THE ATYPICAL FAMILY
THE ATYPICAL FAMILY
It was yellow.
Warnanya kuning.
It was blue.
Bukan, biru.
I'm positive it was yellow.
Aku yakin itu kuning.
- No, it was blue. - What?
- Tidak, kubilang biru. - Apa?
I've watched that movie so many times.
Aku menonton film itu berkali-kali.
I was a huge fan of that actress.
Aku penggemar berat aktris itu.
Wanna bet?
Mau taruhan?
- Winner gets a wish. - You're on.
- Turuti kemauan yang menang. - Baik.
- Let me look it up. - Hold on.
- Biar kucari dahulu. - Tunggu.
Why don't you go back and see for yourself?
Kau kembali saja ke masa lalu dan lihat secara langsung.
You should be able to do that if you were such a fan.
Harusnya kau bisa kembali karena kau penggemarnya.
Maybe I will.
Ya, mungkin bisa.
I watched it at my friend's in high school.
Aku menontonnya di rumah temanku waktu SMA.
- I never cry during movies, okay? - Okay.
- Biasanya aku tak mudah menangis. - Ya.
But with that one,
Namun, waktu menonton film itu,
I bawled my eyes out with my friends.
aku menangis terisak-isak dengan teman-temanku.
That's great. You'll get to see your friends too.
Baguslah, kau bisa bertemu teman-temanmu juga.
Fine. I'll be right back.
Baiklah. Aku pergi dahulu.
See you.
Sampai bertemu lagi.
I won...
Aku menang...
Da-hae.
Da-hae.
What...
Apa...
Why?
Kenapa?
5 DAYS BEFORE THE ACCIDENT
LIMA HARI SEBELUM KECELAKAAN
Welcome.
Selamat datang.
You actually came.
Dia benar-benar datang.
You're a perfect fit for this family.
Sepertinya kau cocok untuk berada di keluarga ini.
You have superpower-grade shamelessness.
Kau punya kekuatan tak tahu malu yang super.
You're awfully chatty for someone who'll be out of here soon.
Kau terlalu cerewet untuk orang yang akan keluar dari rumah ini.
You said you'd start your own family.
Katanya kau mau menikah dan buat keluarga sendiri?
Take your sarcasm to your own place.
Bawa sarkasmemu itu ke rumahmu sendiri.
Have a seat. Don't mind her.
Silakan duduk. Jangan hiraukan dia.
Join us, Ms. Bok.
Duduklah bersama kami, Nona Bok.
"Ms. Bok"?
"Nona Bok"?
Did you really just call me that?
Kenapa kau memanggilku dengan sebutan begitu?
That's my mom's name.
Yang benar saja.
Come on.
Ayolah.
Call me Dong-hee.
Panggil saja Dong-hee.
But that's as far as I'll allow today.
Aku izinkan untuk hari ini.
I'm not eating with you.
Namun, aku tak mau bergabung.
Come on.
Ayo.
Are you not hungry?
Kenapa kau berhenti makan?
This just feels so surreal.
Karena rasanya sangat tidak nyata.
We're eating together as a family.
Kita makan bersama sekeluarga.
You're back in the house,
Ayah kembali ke rumah
as if nothing ever happened.
seakan-akan tak pernah ada apa-apa.
And you let Da-hae into the family.
Ibu juga menerima keberadaan Da-hae.
It almost seems too good to be true.
Aku hanya merasa ini sangat indah seperti mimpi.
I'm just grateful.
Aku amat bersyukur.
No one can defy what I see in my dreams.
Tak ada yang bisa menentang apa yang Ibu lihat di mimpi.
I had a dream...
Aku bermimpi...
7 DAYS BEFORE THE ACCIDENT
7 HARI SEBELUM KECELAKAAN
...where we held a funeral without a body.
...mengadakan pemakaman tanpa mayat.
Who was it for?
Pemakaman siapa?
Bok Gwi-ju.
Bok Gwi-ju.
My own son.
Putraku sendiri.
He's going to go back in time to save you from the fire 13 years ago.
Dia kembali ke 13 tahun lalu untuk menyelamatkanmu dari kebakaran.
He won't make it back because he'll die in the fire.
Namun, dia tak kembali karena meninggal di tempat.
We won't even be able to recover his body.
Kita pun tak bisa menemukan mayatnya.
That moment will
Momen itu...
finally...
pada akhirnya...
destroy Gwi-ju.
menghancurkan Gwi-ju.
We can try to keep that from happening.
Kita bisa menghalangi kejadian itu.
The future I see in my dream is inevitable.
Masa depan yang kulihat di mimpiku tak bisa dihalangi.
We should tell Gwi-ju not to go back to that moment.
Kita harus melarang Gwi-ju untuk kembali ke momen itu!
He would gladly jump into the fire even if he knew he'd die.
Dia orang yang akan bersedia lompat ke kobaran api meski tahu akan mati.
This is crazy.
Tidak mungkin.
We should at least try to convince him!
Namun, kita harus membujuknya bagaimanapun juga!
There must be a way.
Pasti ada jalan keluarnya.
I've tried everything a long time ago.
Aku sudah pernah mencoba semuanya dahulu.
I dreamed about my own father's death.
Aku bermimpi soal kematian ayahku.
I tried everything I could.
Aku mencoba melakukan yang kubisa.
But the harder I tried to get away, the faster fate caught up with me.
Namun, makin aku berusaha, takdir itu datang dengan makin cepat
As if it were mocking me.
seakan-akan sedang mengolokku.
There's only one thing we can do.
Hanya itu yang bisa kita lakukan.
Keeping him happy
Membuat dia bahagia
for as long as he's around.
selama dia masih hidup.
I'll let him do whatever he wants,
Aku akan izinkan dia melakukan semua yang dia mau,
even if it means letting him marry a swindler.
meskipun artinya aku harus mengizinkannya menikahi penipu.
Move in with us.
Kembalilah ke rumah kami.
No.
Tidak.
This is ridiculous.
Ini tidak masuk akal.
How can I stay by his side, knowing he'll die because of me?
Katamu dia akan mati karenaku. Bagaimana aku bisa tetap di sisinya?
I can't do that.
Aku tidak bisa!
You're a swindler.
Kau seorang penipu.
So swindle him.
Jadi, tipu dia.
- What? - Give him a perfect moment of happiness.
- Apa? - Beri dia kebahagiaan yang sempurna.
Think of it as the last scam you pull on him.
Anggap saja ini tipuan terakhir yang kau lakukan kepadanya.
- Ms. Bok. - Do you think this is easy for me?
- Bu Bok. - Kau pikir ini mudah bagiku?
I'm letting you into my family,
Aku membiarkanmu masuk ke keluarga kami
knowing you'll be the death of him.
saat aku tahu dia akan mati karenamu.
This is all for Gwi-ju's sake.
Namun, ini semua demi Gwi-ju.
Please.
Kumohon.
I'm begging you.
Kumohon kepadamu.
How's I-na?
Bagaimana I-na?
Is everything okay at her school?
Apa masalah di sekolah sudah selesai?
Who was the last to leave the gym?
Siapa yang terakhir meninggalkan gimnasium?
Me?
Aku?
Weren't you the last one to leave?
Bukankah kau yang terakhir?
We all left the gym together, but you went back in.
Kita semua keluar bersama, tapi kau masuk lagi.
Right, guys?
Ya, 'kan?
- Yes.
- Ya.
Now I remember.
Sekarang aku ingat.
You guys didn't clean up after eating,
Kalian tak bereskan bekas makanan kita,
so I went back in to take care of it.
jadi, aku kembali untuk bereskan.
- Wow. - What?
- Astaga. - Apa?
Lying will only make things worse.
Berbohong hanya memperburuk keadaan.
You're the ones who looked down on her and teased her.
Kalian yang biasanya merendahkan dan mengolok-oloknya.
It wasn't me.
Bukan aku.
I swear.
Sungguh.
Damn it, it wasn't me.
Kubilang bukan aku!
Hye-rim, stay behind.
Hye-rim, kau tetap di sini.
The rest of you can go.
Sisanya boleh keluar.
It really wasn't me.
Pak, sungguh bukan aku.
I didn't even know I-na was there.
Aku tak tahu I-na di dalam sana.
I swear.
Serius.
Either way,
Yang jelas,
one of you locked the door while you were there.
salah satu dari kalian sudah mengunci tempat itu.
I won't take further action
Bapak tidak akan mengambil tindakan
because there's no proof, and I-na doesn't want anyone punished.
karena tak ada bukti, dan I-na tak mau menghukum siapa pun.
But...
Namun,
this better not happen again.
hal seperti ini tak boleh terjadi lagi.
Got it?
Paham?
I'm so shocked by Hye-rim.
Hye-rim mengerikan sekali.
She pretended to be so nice and cool,
Di depan dia berlagak baik dengan menemani anak
taking care of the loner,
yang tak punya teman itu,
and then locked I-na in the storage?
tapi kemudian mengurungnya di gudang?
She gives me the shivers.
Menyeramkan.
I think I know why she did it.
Namun, sepertinya aku tahu kenapa dia begitu.
- Why?
- Kenapa?
I-na was the one that Jun-woo asked out.
Katanya yang mendapat pernyataan cinta dari Jun-woo adalah I-na.
- Really? - No way.
- Benarkah? - Astaga.
I-na and Jun-woo are officially together now.
I-na dan Jun-woo sudah resmi berpacaran sekarang.
She must have gotten jealous and shown her true self.
Dia pasti cemburu lalu menunjukkan sifat aslinya.
She's so scary.
Dia amat mengerikan.
I know, she's so two-faced.
Benar-benar bermuka dua.
In the back of my mind, I always knew she was bad news.
Sebenarnya selama ini aku pun merasa ada yang tak beres dengannya.
- Let's go. - Unbelievable.
- Ayo. - Kacau sekali.
What a poser.
Dasar sok baik.
Let's just ignore her.
Jangan hiraukan dia lagi.
You believe me, right?
Kau percaya aku, 'kan?
It wasn't me.
Aku tak begitu.
I can find out if it was you
Aku bisa tahu kau pelakunya atau bukan
just by looking at your eyes.
hanya dengan menatap matamu.
Exactly.
Benar.
We understood each other just by looking at each other.
Kita bisa memahami satu sama lain hanya dengan menatap.
But I don't want to look anymore.
Tapi aku tak mau melihatnya lagi.
Not at your eyes...
Baik matamu...
or at your heart.
atau hatimu.
What?
Apa?
You should have done a better job hiding your feelings.
Seharusnya kau menyembunyikan perasaanmu dengan baik.
Now everyone knows who you really are.
Sekarang semua tahu siapa dirimu sebenarnya
And how mean you are.
dan betapa jahatnya kau.
I-na!
I-na!
Let's go!
Ayo!
Why don't we move elsewhere?
Bagaimana jika kita pindah?
And leave the house we've lived in for generations?
Meninggalkan rumah yang sudah ditinggali keluarga Bok turun temurun?
I thought we might try downsizing.
Lebih baik ke rumah yang lebih kecil.
We can't afford this huge house anymore.
Kita tak bisa merawat rumah sebesar ini lagi.
We can put Dong-hee in charge of the gym building.
Biarkan Dong-hee yang mengurus gedung pusat kebugaran.
And as for taking care of you, mother, and I-na...
Mulai sekarang, Ibu, Ayah, dan I-na...
I'll be in charge of that.
biar aku yang urus kalian.
- Gwi-ju. - I want a fresh start.
- Gwi-ju. - Aku mau mulai semua dari awal.
- Let's do that.
- Ibu setuju.
Let's do as Gwi-ju says.
Ayo kita ikuti yang Gwi-ju mau.
Let's move.
Ayo kita pindah.
I told you to keep your mouth shut.
Aku sudah menyuruhmu tutup mulut.
I can't keep up this damn charade anymore.
Aku tidak sanggup lagi melakukan sandiwara ini!
Lower your voice.
Pelankan suaramu!
You heard how obliviously mature he sounded.
Omongannya terdengar sangat dewasa tanpa tahu apa pun.
Are we really going to move?
Apa kita sungguh akan pindah rumah?
It's only a matter of time before we lose this house anyway.
Lagi pula, cepat atau lambat kita akan kehilangan rumah ini.
If we're going to move,
Jika memang mau pindah,
let's move abroad with Gwi-ju.
ayo kita pindah ke luar negeri dengan Gwi-ju.
Let's take him far away from Do Da-hae.
Ayo jauhkan dia dari Do Da-hae.
If we can't prevent it, we should at least stall it out.
Jika tak bisa dihindari, setidaknya kita bisa tunda.
You can't do anything about it.
Memang kau bisa apa?
Don't forget this is just a temporary arrangement.
Jangan lupa bahwa kita hanya kembali bersama untuk sementara.
Once Gwi-ju is gone, it's over between us.
Hubungan kita berakhir begitu Gwi-ju pergi.
So just focus on being here as Gwi-ju's dad.
Jadi, fokuslah menjadi ayah yang baik bagi Gwi-ju.
Keep this a secret.
Rahasiakan ini.
Once Gwi-ju is gone,
Jika Gwi-ju telah pergi nanti,
you can finally have the building
gedung yang sangat ingin kau miliki itu...
all to yourself.
akan menjadi milikmu.
How can you say that?
Bisa-bisanya Ibu bicara begitu.
I'm Gwi-ju's sister.
Aku kakak Gwi-ju.
He's my little brother.
Dia adikku!
Don't tell him anything.
Jangan katakan apa pun kepada Gwi-ju.
Just act normal.
Berbuatlah seperti biasa.
It's that easy.
Mudah, 'kan?
Why did you have to have a dream like that?
Kenapa Ibu bermimpi seperti itu?
You were so desperate to dream.
Ibu sangat ingin bermimpi selama ini.
You couldn't stop stealing dreams.
Ibu selalu mencuri masa depan dengan bermimpi.
And you accuse me of being greedy?
Sekarang Ibu menuduhku serakah?
Don't you think you're being punished for your own greed?
Ibu tidak berpikir sedang dihukum karena terlalu serakah?
Was ruining my life not enough?
Apa menghancurkan hidupku saja belum cukup?
Your dream is killing Gwi-ju!
Mimpi Ibu membunuh Gwi-ju!
This is your fault!
Ini salah Ibu!
Are you crying?
Kau menangis?
I'm just sweating.
Ini keringat.
Take a little break.
Istirahatlah dahulu.
Go away.
Pergi kau.
Are you having fun, I-na?
Apa menyenangkan, I-na?
Yeah!
Ya!
- Be careful. - Okay.
- Hati-hati. - Ya.
- How's this one? - It's so cute.
- Bagaimana dengan ini? - Menggemaskan.
I'm gonna...
Aku
check out some other ones.
mau pakai yang lain.
Pick out some more.
Coba pilih lagi.
You look great.
Kau cantik.
How's this one?
Bagaimana dengan ini?
It's so cute.
Lucu sekali.
I think...
Sepertinya
I'll go with these.
aku mau ini saja.
How do I look?
Bagaimana?
I picked mine out.
Aku sudah pilih.
- This one's perfect for you, I-na. - Try it on.
- Ini bagus untukmu, I-na. - Coba pakai.
Let's see.
Ayo coba pakai.
That's adorable.
Menggemaskan sekali.
Here we go.
Kufoto, ya.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Cheese.
Senyum.
- One, two, three. - Where's your cheek?
- Satu, dua, tiga. - Di mana pipimu?
Come in.
Silakan masuk.
Why are you here?
Kenapa kau di sini?
Where else would I be?
Harusnya di mana?
Well, I mean...
Maksudku...
Dad changed the bedding in my room for some reason.
ayahku sudah mengganti seprai di kamarku.
Apparently,
Katanya itu
it's goose down or something.
dari bulu angsa atau semacamnya.
I'm good here.
Di sini lebih nyaman.
Okay.
Baiklah.
Good night then.
Selamat tidur.
Hey, I-na.
I-na.
You're still up.
Rupanya kau belum tidur.
I was just getting some water, and...
Ayah mau ambil minum lalu...
And...
Jadi...
I just...
Ayah...
You're stupid.
Ayah bodoh.
Let's have another wedding.
Ayo adakan pernikahan lagi.
I don't want to.
Tidak mau.
The last one was crazy enough.
Yang terakhir sudah cukup kacau.
Should we register our marriage first?
Mau daftarkan pernikahan kita?
Is that necessary?
Apa perlu?
Or I could go back to the moment I-na was born right now.
Atau aku bisa kembali ke momen I-na kembali sekarang.
No.
Tidak.
You can't do that.
Jangan ke sana.
Why not?
Kenapa?
I can't wait to go back to 13 years ago and save you.
Aku tak sabar untuk kembali ke 13 tahun lalu dan menyelamatkanmu.
And give you the ring.
Aku mau pakaikan cincin juga.
We agreed to put that off for a bit.
Bukankah kita sudah sepakat untuk mengundur kau pergi ke momen itu?
Tell you what.
Jika kita
Once we really become family,
sudah menjadi keluarga,
you can go back then.
kau baru boleh kembali.
How much longer are you going to be a guest here?
Sampai kapan kau mau terus menjadi tamu di sini?
What's the hurry?
Kenapa buru-buru sekali?
We'll have plenty of time to think about that
Kita bisa pikirkan pelan-pelan
after your sister's wedding.
setelah pernikahan kakakmu.
Okay?
Ya?
You can eat today.
Kau boleh makan hari ini.
As your trainer, I'm allowing you a cheat day.
Sebagai pelatihmu, aku mengizinkanmu makan bebas hari ini.
How's Dodari doing?
Bagaimana kabar Dodari?
I told you not to ask me about that scammer.
Kubilang jangan pernah bertanya soal penipu itu kepadaku.
You should cut her some slack.
Mumpung sudah begini, perlakukan dia dengan baik.
Don't give her a hard time.
Jangan terlalu jahat kepadanya.
She left you guys at the sauna after all those years
Dia meninggalkan kalian di sauna setelah bertahun tinggal bersama
to enjoy a life of luxury on her own.
untuk menikmati hidup mewah sendirian tanpa kalian.
How can you say that?
Masih bisa bicara begitu?
Because we're family.
Tetap saja. Kami keluarga bagaimanapun juga.
You can be mean to her if you want.
Namun, silakan saja kalau mau jahat.
You don't stand a chance against her anyway.
Kau tak akan pernah menang melawannya.
What did you say?
Apa katamu?
My mom is the real problem.
Masalahnya adalah ibuku.
There's no way she'll let her go so easily.
Ibuku tak akan membiarkan dia begitu saja.
I got everything ready.
Aku sudah siapkan yang kau suruh.
But let me ask you one last time.
Namun, aku mau pastikan sekali lagi.
Are you sure?
Kau yakin?
Is this what you want?
Apa ini yang kau mau?
We have to give her a proper goodbye.
Kita harus mengantarnya jika dia mau pergi.
There's a leak in my room.
Kamarku bocor.
Water's dripping onto my bed.
Airnya jatuh ke kasurku.
It's late, so I'll have to crash here tonight.
Sudah larut malam, jadi, aku tidur di sini saja.
What do you think you're doing?
Astaga. Kau mau apa?
What's a real family anyway?
Memang apa keluarga yang sebenarnya?
Family's nothing special.
Tak ada yang spesial tentang keluarga.
We're family if we eat and sleep together.
Kita keluarga jika makan dan tidur bersama.
Excuse me.
Hei.
Your pillow isn't so comfortable.
Bantalmu tidak nyaman.
Mine is goose down.
Bantalku dari bulu angsa.
That's better.
Ini baru nyaman.
This is nice.
Ini nyaman.
Is my head heavy?
Apa kepalaku berat?
A little.
Sedikit.
I'll be saving your life.
Aku akan menyelamatkanmu nanti.
I can borrow your arm, can't I?
Masa tak boleh pinjam lenganmu?
I'll let you borrow mine when I'm back here from the future.
Aku akan pinjamkan kau lenganku setelah kembali dari masa depan nanti.
What?
Apa?
When I come back from the future,
Setelah kembali dari masa depan,
you can rest your head on my arm.
kau boleh minta berbaring di lenganku.
I'm sure
Suatu saat nanti,
I'll come back to this moment someday.
aku yakin akan kembali ke momen ini.
I'm really happy right now.
Aku sangat bahagia sekarang.
This is nice.
Nyaman sekali.
Do you want to...
Mau...
go on a trip?
berlibur bersama?
Sure, let's do it.
Ayo. Aku mau.
All right.
Baiklah.
Let's do it.
Ayo kita berlibur.
Perfect weather for the beach.
Cuacanya cocok sekali untuk berlibur di pantai.
I could really use some coffee though.
Aku ingin minum kopi sekarang.
Hold on.
Tunggu sebentar.
This will do the trick.
Ini bisa jadi pengganti.
- It's so good. - Good thinking.
- Enak. - Ya, benar.
Don't worry.
Jangan cemas.
Why don't you let me drive?
Biar aku saja yang menyetir.
I love driving in the rain.
Aku suka menyetir di tengah hujan.
But I am getting a little chilly.
Namun, sepertinya agak dingin.
Are you cold?
Kau kedinginan?
It's okay. Just hand me my jacket.
Tak usah. Ambilkan jaketku saja di belakang.
- Let me put it on you. - Oh my.
- Biar kupakaikan. - Astaga.
Thank you.
Terima kasih.
Do you remember this jacket?
Kau ingat jaket ini?
Hey, it's the one I bought you.
Apa? Ini yang aku belikan, 'kan?
What? As if.
Apa? Bukan kau yang belikan.
Well, I paid for it.
Namun, uangnya dari aku.
After you ruined my blouse.
Setelah kau hancurkan bajuku.
Hey, you were smiling then.
Kau tersenyum hari itu.
No, I wasn't.
Tidak.
Yes, you were.
Jangan bohong.
That was the first time I'd ever seen you smile.
Itu kali pertamaku melihatmu tersenyum.
I just remember being really annoyed by some weird lady.
Aku hanya ingat diriku kesal karena wanita aneh mengikutiku.
Go back and see for yourself.
Coba kembali ke sana dan lihat sendiri.
You can do that, right?
Bisa, 'kan?
Sure, I'll be right back.
Baiklah. Aku pergi dahulu.
See you.
Sampai bertemu lagi.
Let me help you.
Biar kubantu.
Give me that.
Tolong kembalikan.
Did you see it? Was I right?
Sudah lihat? Aku benar, 'kan?
I guess I smiled.
Ya, aku tersenyum.
I told you.
Aku benar, 'kan?
My bad.
Maafkan aku.
Do you like the color yellow?
Namun, kau suka warna kuning?
There's this movie that I love,
Sebenarnya, di film kesukaanku
and the female lead wears a yellow cardigan.
pemeran utama wanitanya memakai kardigan kuning.
I can't remember the title right now.
Aku tak ingat judulnya sekarang.
The man runs a photo studio, and the woman is a parking attendant.
Ada seorang pria pemilik studio foto dan wanita pengatur parkir.
- Have you seen it? - Hold on.
- Kau sudah tonton? - Sebentar.
- The man's terminally ill, right? - Yes.
- Pria itu sakit keras, 'kan? - Ya.
And he disappears without saying anything to her.
Dia pergi tanpa bilang apa pun meninggalkan wanita itu.
- Yes. - Leaving a picture behind.
- Ya. - Dia meninggalkan foto.
Exactly.
Benar.
The woman is wearing a yellow cardigan in that picture.
Wanita itu menggunakan kardigan kuning di foto itu.
Wasn't it a blue sweater?
Bukannya sweter biru?
It was yellow.
Warnanya kuning.
It was blue.
Bukan, biru.
I'm positive it was yellow.
Aku yakin itu kuning.
- No, it was blue. - What?
- Tidak, kubilang biru. - Apa?
I've watched that movie so many times.
Aku menonton film itu berkali-kali.
I was a huge fan of that actress.
Aku penggemar berat aktris itu.
Wanna bet?
Mau taruhan?
- Winner gets a wish. - You're on.
- Turuti kemauan yang menang. - Baik.
- Let me look it up. - Hold on.
- Biar kucari dahulu. - Tunggu.
Why don't you go back and see for yourself?
Kau kembali saja ke masa lalu dan lihat secara langsung.
You should be able to do that if you were such a fan.
Harusnya kau bisa kembali karena kau penggemarnya.
Maybe I will.
Ya, mungkin bisa.
I watched it at my friend's in high school.
Aku menontonnya di rumah temanku waktu SMA.
- I never cry during movies, okay? - Okay.
- Biasanya aku tak mudah menangis. - Ya.
But with that one,
Namun, waktu menonton film itu,
I bawled my eyes out with my friends.
aku menangis terisak-isak dengan teman-temanku.
That's great. You'll get to see your friends too.
Baguslah, kau bisa bertemu teman-temanmu juga.
Fine. I'll be right back.
Baiklah. Aku pergi dahulu.
See you.
Sampai bertemu lagi.
I won...
Aku menang...
Da-hae.
Da-hae.
What...
Apa...
The passenger saw nothing.
Penumpang tak lihat apa pun.
He just keeps saying it happened in the blink of an eye.
Dia terus bilang tiba-tiba terjadi begini dalam sekali kedip.
It must have happened that quickly.
Mungkin memang terjadi dengan sangat singkat.
The shock may have fried his memory.
Atau dia hilang ingatan karena terkejut.
But he doesn't seem injured at all.
Namun, kelihatannya dia tak terluka sama sekali.
Not even a scratch.
Bahkan tak tergores sedikit pun.
The dashcam is broken too.
Kamera dasbornya juga rusak.
It doesn't make sense.
Ada yang aneh.
There's an accident around here every time it rains or snows.
Pasti ada saja kecelakaan di sini setiap hujan atau salju.
Let's find that missing person.
Ayo cari orang yang hilang itu.
Yes, sir.
Baik.
Search everywhere!
Cari di semua tempat!
From the river mouth to the bushes!
Mulai dari muara sungai sampai semak-semak.
- Yes, sir!
- Baik, Pak!
It's dangerous here.
Di sini berbahaya.
Get closer to the river!
Mendekat ke sungai!
Report every little thing you find!
Lapor semua hal yang kalian temukan!
- We can't let you through. - Step back, sir.
- Kau tak boleh masuk. - Mundur, Pak.
- I have to... - We're sorry.
- Aku harus... - Maaf, Pak.
Make sure to search every corner!
Cari ke segala penjuru!
- Yes, sir!
- Baik, Pak!
What do we have so far?
Bagaimana pencariannya?
We're still searching,
Masih dalam pencarian,
but we've found nothing.
tapi kami tak ada apa pun.
Seriously?
Kau yakin?
We haven't found a thing.
Kami tak menemukan apa pun.
We've searched along the entire river,
Kami sudah mencari sepanjang sungai,
but nothing's turned up.
tapi tak ada apa pun.
Not again.
Dia begitu lagi.
Stop him.
Hentikan dia.
- Stop, it's dangerous here! - Stop him!
- Hentikan! Berbahaya, Pak! - Halangi dia!
Grab him!
Tangkap dia!
- It's dangerous here! - Get him out of here!
- Berbahaya! - Keluarkan dia dari sana!
Get him out!
Angkat dia keluar!
It's not safe for you to be here!
Berbahaya jika kau di sini!
- You, call an ambulance. - Yes, sir.
- Hei, panggil ambulans. - Baik, Pak.
I found something!
Aku menemukan sesuatu!
Is this what she was wearing?
Apa ini baju yang dia pakai?
We found something.
Kami temukan sesuatu.
Good work, everyone.
Kerja bagus, Semuanya.
Let's move out.
Ayo kita kembali.
PALACE SAUNA
SAUNA ISTANA
CLOSED UNTIL FURTHER NOTICE
TUTUP SEMENTARA
It was you, wasn't it?
Pasti kau pelakunya.
You did this to Da-hae.
Pasti kau yang membuat Da-hae seperti itu!
Answer me, damn it!
Jawab aku, Berengsek!
Let him go.
Lepaskan dia.
I heard the car skidded in the rain.
Kudengar mobilnya tergelincir karena hujan.
But I don't remember having some superpower that controls rain.
Namun, aku tak punya kekuatan super untuk mengontrol hujan.
You made it look like an accident.
Kau pasti merekayasanya menjadi kecelakaan.
And what were you doing right next to her?
Apa yang kau lakukan saat berada di sampingnya?
I heard she was thrown through the windshield
Kudengar dia terlempar ke luar mobil
and fell into the river.
dan tercebur ke dalam sungai.
Didn't you even buckle her up?
Kau tak memakaikan dia sabuk pengaman?
Where the hell were you taking her in the pouring rain?
Hujan begitu lebat. Ke mana kau membawanya pergi?
You even made her drive.
Kau juga membuatnya menyetir.
I don't understand how I'm responsible for any of that.
Aku tak paham kenapa aku yang bersalah soal ini.
And now you show up here without a scratch on your body
Sekarang kau muncul sehat-sehat saja tanpa luka,
and say that?
lalu bicara apa barusan?
Don't put the blame on me.
Berani-beraninya kau memfitnahku.
I thought you had superpowers.
Kupikir kau punya kekuatan super.
What were you doing?
Apa yang kau lakukan?
Why can't you find her?
Kenapa kau tak bisa menemukannya?
Why couldn't you save her?
Kenapa kau tak bisa menyelamatkannya?
Are you...
Apa kau...
Yes.
Ya.
I'm drinking again.
Aku minum lagi.
I thought I was finally back on track,
Kupikir aku sudah kembali ke jalan yang baik,
but nothing's changed.
tapi tak ada yang berubah.
Gwi-ju.
Gwi-ju.
I thought it'd be different this time.
Kupikir kali ini akan berbeda.
I thought I could make a difference.
Aku berpikir pasti bisa membuat perbedaan.
But I ended up like this again.
Namun, aku berakhir begini lagi.
I can't do anything.
Aku tak bisa melakukan apa pun.
Da-hae is gone.
Da-hae menghilang.
I have to go back and find out...
Seharusnya aku kembali dan mencari tahu...
how it all happened.
bagaimana semua bisa terjadi.
I have to find her.
Aku harus menemukannya.
Ms. Da-hae.
Nona Do.
You're alive, aren't you?
Kau masih hidup, 'kan?
I can't believe this.
Tidak mungkin.
It's exactly like seven years ago.
Persis sekali seperti tujuh tahun lalu.
I know.
Ya, benar.
I can't believe it either.
Ayah pun tak bisa percaya.
But if I'm being honest,
Namun, sejujurnya...
I'm kind of relieved.
aku bersyukur soal ini.
Watch your mouth.
Jaga bicaramu.
Look, I feel sorry for Da-hae,
Begini. Aku merasa kasihan kepada Da-hae karena berakhir begitu,
but if Gwi-ju loses his power to go back to the past,
tapi jika Gwi-ju kehilangan kekuatan untuk kembali ke masa lalu,
he might not die just yet.
artinya mungkin saja dia tidak jadi mati.
Could Gwi-ju's future have changed?
Apa masa depan Gwi-ju berubah?
I was foolish.
Ibu memang bodoh.
It was only natural that we lost our powers.
Keluarga kita kehilangan kekuatan karena seleksi alam.
In modern society,
Di kehidupan modern ini,
superpowers don't mean anything anymore.
kekuatan super tak berarti apa-apa lagi.
The fact that we lost our powers due to lifestyle diseases proves it.
Buktinya, kita kehilangan kekuatan kita karena gaya hidup modern kita.
Even I-na was born without powers.
Bahkan I-na lahir tanpa kekuatan.
It's just natural selection.
Itu adalah seleksi alam yang natural.
You were so obsessed with superpowers.
Dahulu Ibu terobsesi dengan kekuatan super.
- Why the sudden change of heart? - I'm tired.
- Kenapa berubah pikiran? - Ibu pun sudah lelah.
My insomnia must have been a blessing from our ancestors.
Insomnia ini pasti berkat dari leluhur kita untuk Ibu.
They were telling me to stop dreaming.
Mereka melarang Ibu bermimpi lagi,
That it was okay to stop.
dan tak apa-apa untuk berhenti.
You don't have to try to go back to the past either.
Kau pun tak perlu berusaha untuk kembali ke masa lalu.
Let's live in the present from now on.
Ayo jalani hidup kita di masa kini.
We'll live a normal life,
Kita pasti bisa hidup dengan normal
adapting to the times like everyone else.
dan beradaptasi dengan waktu seperti orang lain.
Stop looking back.
Berhenti memikirkan masa lalu.
Wow.
Hebat.
Welcome back, Dong-hee.
Akhirnya kau kembali, Dong-hee.
You look gorgeous.
Kau cantik sekali, Dong-hee.
Hey.
Bagaimana...
Can we postpone our wedding?
jika kita tunda pernikahan kita?
What for?
Kenapa?
My brother's going through a lot.
Adikku baru mengalami hal buruk.
Can we wait until he's feeling better?
Bisa kita tunggu sampai dia membaik?
Didn't you say he was always a bit depressed?
Bukankah kau bilang dia memang punya penyakit depresi sejak awal?
Aren't you concerned about him at all?
Kau tak mencemaskan dia sama sekali?
Of course, but I'm also upset.
Bukan begitu. Tentu saja aku juga sedih.
We already sent out invitations, and it's just around the corner.
Namun, kita sudah menyebar undangan dan tanggalnya sudah dekat.
Our business is on the line too.
Bisnis kita juga dipertaruhkan di sini.
Hold on.
Tunggu sebentar.
See? My phone's been blowing up.
Lihat ini. Ponselku sudah mau meledak.
This franchise wants to open a store in our building.
Ini toko waralaba yang mau sewa gedung kita.
I'll be right back, okay?
Aku akan segera kembali.
Hello?
Halo?
Will you give me a break? I'm not going anywhere, babe.
Berhenti merengek! Aku tak akan pergi ke mana pun, Sayang.
I'll open a salad café for you,
Aku akan bukakan kafe salad untukmu,
so you just think about what to call it.
jadi, pikirkan saja nama yang bagus.
Got it?
Paham?
Over there.
Sebelah sana.
Why does he keep coming to the scrapyard looking for his car?
Kenapa dia terus datang ke tempat barang rongsokan cari mobilnya?
That's him.
Itu dia.
Sir.
Pak.
You really need to stop coming here.
Berhenti datang ke sini.
Like I told you, we scrapped that car ages ago.
Aku sudah bilang mobil itu sudah dihancurkan.
We have work to do, so please leave.
Kami pun sibuk, jadi, pergilah dari sini.
Show him out.
Hei, bantu dia keluar.
- Let's go, sir. - It's not safe here.
- Ayo, Pak. - Berbahaya di sini.
- We'll have to call the cops on you. - Come on.
- Atau kami panggil polisi. - Ayo.
There you are!
Rupanya kalian di sini!
Hello, sir.
Halo, Pak.
I'll get him out of here. I'm his sister.
Aku akan bawa dia keluar dari sini. Dia adikku.
Please hurry up.
Baiklah. Segera, ya.
Okay. Have a nice day.
Ya, Pak. Terima kasih, ya.
Bye.
Selamat jalan.
Dad.
Ayah.
I-na.
I-na.
Why are you looking for the car?
Untuk apa mencari mobil itu lagi?
You'll never find it.
Tak akan bisa kau temukan.
Even if you did, it wouldn't change a thing.
Ditemukan pun, tak ada yang berubah.
Da-hae is alive.
Da-hae masih hidup.
They searched everywhere.
Mereka sudah cari ke semua tempat,
Even to the bottom of the river.
bahkan sampai dasar sungai.
Mother dreamt about me
Ibu bermimpi...
saving Da-hae.
aku menyelamatkan Da-hae.
It hasn't come true yet.
Itu belum terwujud.
Mom is getting old.
Ibu sudah tua.
We've lost all our superpowers for good.
Kita semua sudah kehilangan kekuatan super kita.
No.
Tidak.
We have you.
Masih ada Bibi, 'kan?
You can fly now, can't you?
Sekarang Bibi bisa terbang lagi.
Please find the car.
Tolong temukan mobilnya.
There might be some clues left in it.
Bisa saja ada petunjuk di mobil itu.
Me?
Aku?
I never should have come here.
Seharusnya aku tak datang ke sini.
Let's go home.
Ayo kita pulang.
Let's just go.
Ayo pulang.
Take I-na home.
Bawalah I-na pulang.
Get a hold of yourself!
Sadarlah!
You're not the only one struggling.
Bukan hanya kau yang tersiksa.
The whole family is in shambles.
Tak lihat seluruh keluarga kita hancur?
Do you even know that I'm getting married next week?
Apa kau tahu aku menikah minggu depan?
We're never going to change.
Kita tak akan pernah berubah.
We'll always be like this.
Selamanya kita akan begini.
Let's go, I-na.
Ayo, I-na.
Some things have changed.
Ada yang berubah.
For one thing,
Yang jelas,
I've grown up a bit.
aku sudah menjadi sebesar ini.
She was the first person
Nona Do orang pertama
I wasn't scared to look in the eye.
yang menatap matanya tak membuatku takut.
And she was the one who brought you and me closer.
Dia juga orang yang membuat kita lebih dekat.
She's our family.
Dia adalah keluarga kita.
So you have to find her.
Jadi, Ayah harus menemukannya.
Go back to the past.
Kembalilah ke masa lalu.
You can do it, Dad.
Ayah pasti bisa.
Are you having fun, I-na?
Apa menyenangkan, I-na?
Yeah!
Ya!
Da-hae.
Da-hae.
Do Da-hae!
Do Da-hae!
- How's this one? - It's so cute.
- Bagaimana dengan ini? - Menggemaskan.
I'm gonna...
Aku
check out some other ones.
mau pakai yang lain.
Pick out some more.
Coba pilih lagi.
Da-hae.
Da-hae.
How's this one?
Bagaimana dengan ini?
It's so cute.
Lucu sekali.
I think...
Sepertinya
I'll go with these.
aku mau ini saja.
How do I look?
Bagaimana?
Did it feel like she was avoiding eye contact?
Apa kau tak merasa dia menghindari tatapan matamu?
Come to think of it,
Setelah kuingat lagi,
when I looked into her eyes,
waktu aku kontak mata dengannya,
she suddenly started singing
tiba-tiba dia mulai menyanyikan
the national anthem in her mind.
lagu kebangsaan di dalam hatinya.
I just found it funny at the time,
Aku menganggapnya lucu waktu itu,
so I laughed it off.
jadi, aku hanya mentertawakannya saja.
What was she hiding?
Apa yang dia sembunyikan?
Go back to another time.
Coba kembali ke momen lain, Ayah.
Da-hae.
Da-hae.
You're actually here.
Kau sungguh datang ke sini.
Why are you crying?
Kenapa kau menangis?
Are you here to let me borrow your arm?
Kau ke sini untuk meminjamkan lenganmu?
It's just...
Aku...
I had a nightmare.
bermimpi buruk.
What's wrong?
Ada apa?
Listen carefully.
Dengarkan aku.
Don't go on that trip.
Jangan berlibur.
And don't drive.
Jangan menyetir.
No, don't get in the car at all.
Bukan, jangan naik mobil sama sekali.
All right?
Jangan pernah.
What's this all about?
Ada apa?
There will be an accident.
Nantinya akan ada kecelakaan.
The car will skid in the rain
Mobil kita akan tergelincir
on our way to the beach.
waktu kita menuju ke pantai.
And you...
Kau...
So do as I say.
Lakukan saja sesuai kataku.
Don't go on that trip.
Jangan pergi berlibur.
Please don't go anywhere.
Jangan pergi ke mana pun.
Promise me.
Berjanjilah kepadaku.
Please, Da-hae.
Kumohon, Da-hae.
You can't go.
Jangan pergi.
What happened to Da-hae?
Bagaimana dengan Da-hae?
- What do you mean? - I told her everything.
- Apa maksudnya? - Ayah sudah beri tahu segalanya.
- I told her about the accident. - Really?
- Ayah sudah bilang soal kecelakaan itu. - Sungguh?
DRIVER IN HER THIRTIES MISSING IN RIVER AFTER A WET ROAD CRASH
PENGEMUDI 30 TAHUN MENGHILANG DI SUNGAI SETELAH KECELAKAAN DI JALAN LICIN
How come...
Bagaimana mungkin
nothing has changed?
tak ada yang berubah?
Are you sure you told her?
Ayah yakin sudah bilang?
Did she understand what you said?
Apa dia paham yang Ayah katakan?
Is it impossible to change...
Apa mustahil untuk mengubah
what's already happened?
apa yang sudah terjadi?
This doesn't make sense.
Ada yang aneh.
I think...
Sepertinya...
she knew there would be an accident.
Nona Do tahu akan ada kecelakaan.
She knew?
Dia tahu?
But why would she...
Namun, kenapa dia...
CLOSED UNTIL FURTHER NOTICE
TUTUP SEMENTARA
Hey!
Pak!
We need to talk.
Ayo kita bicara.
- Please. - What?
- Kumohon. - Kenapa?
- You know something, don't you?
- Apa? - Kau tahu sesuatu, 'kan?
What was Ms. Da-hae hiding?
Nona Do menyembunyikan apa?
You knew there'd be an accident, didn't you?
Dia tahu akan ada kecelakaan, 'kan?
Shut up. Go away.
Berisik. Pergilah.
Hey, wait!
Pak, tunggu!
Was Da-hae hiding something?
Apa Da-hae menyembunyikan sesuatu?
Kid's talking nonsense.
Anak itu hanya asal bicara.
Did you take care of everything like I said?
Apa kau sudah mengurus semua sesuai yang kusuruh?
Yes.
Ya.
Hey.
Hei.
Look what I got in the mail.
Namun, aku dapat surat ini.
TRAFFIC TICKET
SURAT TILANG
The accident happened at the river. What were you doing at the beach?
Kecelakaannya di sungai. Kenapa kau pergi ke pantai?
I felt uneasy after finishing the job,
Aku merasa tak tenang setelah menyelesaikan tugasku,
so I went for some air.
jadi, aku mau menghirup udara segar.
Give me your phone.
Berikan ponselmu.
NO CALL HISTORY
TAK ADA RIWAYAT TELEPON
NO MESSAGES
TAK ADA PESAN
It's clean.
Rupanya bersih.
Almost too clean.
Bahkan terlalu bersih.
Get the car.
Siapkan mobil.
- Where are we going? - To the beach you were at.
- Mau ke mana? - Ke pantai yang kau kunjungi.
I could use some air too.
Aku juga mau hirup udara segar.
Ms. Da-hae is alive, isn't she?
Nona Do masih hidup, 'kan?
I know you didn't kill her.
Aku yakin kau tak membunuhnya.
You're not that kind of person.
Kau bukan orang seperti itu.
Listen, kid.
Dengar, Nak.
If you show up here again,
Jika kau muncul di sini lagi,
you're dead.
kubunuh kau.
Let's go.
Ayo pergi.
Dad.
Ayah.
I know where Ms. Da-hae is.
Sepertinya aku tahu Nona Do di mana.
What?
Apa?
She's alive.
Dia masih hidup.
Are you serious?
Apa kau serius?
Hurry.
Cepat!
We have to find her first.
Kita harus menemukannya lebih dahulu.
Give him a perfect moment of happiness.
Beri dia kebahagiaan yang sempurna.
Think of it as the last scam you pull on him.
Anggap saja ini tipuan terakhir yang kau lakukan kepadanya.
No, we can't make him happy.
Kita tak bisa membuatnya bahagia
Not if we want him to live.
jika mau menyelamatkannya.
I'll...
Aku...
save Gwi-ju.
akan selamatkan Gwi-ju.
I was the one who got him his power back,
Aku yang mengembalikan kekuatan supernya,
so I should be the one to take it away.
jadi, aku pula yang bisa merenggutnya.
Do you mean to make him unable to go back in time?
Kau mau membuatnya tak bisa kembali ke masa lalu?
The last scam I pull on Gwi-ju...
Penipuan terakhir yang akan kulakukan kepadanya...
won't make him happy.
tak akan membuatnya bahagia.
It'll make him miserable.
Akan kubuat dia hancur berantakan.
You want to fool someone who has a superpower?
Menipu seseorang yang punya kekuatan super?
I can do it with your help.
Bisa jika kau membantuku.
Bok Gwi-ju can return to the past.
Bok Gwi-ju bisa kembali ke masa lalu.
He could just go back in time
Dia hanya perlu kembali ke masa lalu
and see what happened.
untuk tahu apa yang terjadi.
He won't be able to go back.
Dia tak akan bisa ke masa lalu.
The accident will happen while he's in the past.
Kecelakaannya akan terjadi saat dia berada di masa lalu.
And once I'm gone,
Jika aku sudah hilang,
it won't be easy for him to return to the past.
tak akan mudah baginya untuk kembali ke masa lalu.
That's what I'm trying to do.
Itu yang kuinginkan.
He came to you from the future
Jika dia datang dari masa depan
and warned you about the accident.
dan beri tahu soal kecelakaan itu?
When he realizes he can't change anything,
Ketika dia sadar tak bisa mengubah apa pun,
it will destroy him.
Gwi-ju pasti akan hancur.
He'll fall into depression again.
Dia akan depresi lagi seperti dahulu.
What happens to you if he can't go back to 13 years ago?
Apa yang terjadi kepadamu jika Gwi-ju tak bisa kembali ke 13 tahun lalu?
Wouldn't that make you disappear?
Bukankah kau akan menghilang?
Has that ever occurred to you?
Kau tak terpikir soal itu?
Do you think I'll slowly vanish into thin air or something?
Kau pikir aku akan menghilang perlahan begitu saja seperti itu?
You've seen too many movies.
Kau terlalu banyak menonton film.
Plus...
Lagi pula...
I actually wouldn't mind vanishing.
aku tak peduli jika aku harus menghilang.
Help me.
Bantulah aku.
It's my one last job.
Ini penipuan terakhirku.
Fine.
Baiklah.
I'll do it.
Aku akan bantu.
Thanks.
Terima kasih.
Fine. I'll be right back.
Baiklah. Aku pergi dahulu.
See you.
Sampai bertemu lagi.
Be careful.
Hati-hati.
Uncle.
Paman.
Are you okay?
Paman baik-baik saja?
Uncle!
Paman!
That was scary.
Mengerikan sekali.
It's been a while.
Sudah lama aku tak begini.
Goodbye, Bok Gwi-ju.
Selamat tinggal, Gwi-ju.
I wish you all the misery in the world.
Kuharap kau akan sengsara.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
Let's go.
Ayo kita pergi.
Hurry.
Cepat!
We have to find her before the sauna lady does.
Kita harus menemukannya sebelum wanita di sauna itu.
Is that your family?
Apa dia keluargamu?
No.
Bukan.
Yes, they are.
Sepertinya benar.
No, they're not.
Tidak, kau salah.
I'll never see them again.
Aku tak akan bertemu mereka lagi.
You're lying.
Kau bohong.
You've been looking at them over and over
Kau terus melihat mereka lagi dan lagi.
and over and over
Lihat lagi dan lihat terus.
and over and over again.
Begitu lagi, lagi, dan lagi.
You have missed your turn. Recalculating.
Anda salah jalan. Mencari rute lain.
Step on it.
Lebih cepat lagi.
We don't have all day.
Sebentar lagi malam tiba.
BED AND BREAKFAST
PENGINAPAN
I knew you were her family.
Sudah kuduga kau keluarganya.
What?
Apa?
Are you here for the lady from Seoul?
Kau mau bertemu wanita dari Seoul itu?
Yes, where is she right now?
Ya. Di mana dia sekarang?
She's out on the beach.
Di pantai.
Thanks.
Terima kasih.
Da-hae!
Da-hae!
Do Da-hae!
Do Da-hae!
Gwi-ju isn't in his room.
Gwi-ju tak ada di kamarnya.
He isn't?
Tak ada?
Is he at the river again?
Apa dia ke sungai lagi?
No.
Tidak.
Actually...
Sebenarnya...
he went to find Ms. Da-hae.
dia pergi menemui Nona Do.
- What? - What do you mean?
- Apa? - Apa maksudmu?
He went to Da-hae?
Dia pergi menemui Da-hae?
She must've been hiding from the sauna lady.
Sepertinya Nona Do bersembunyi dari wanita di sauna itu.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Are you saying she's alive?
Jadi, dia masih hidup?
How did he find out?
Bagaimana dia bisa tahu?
He went to the past and saw--
Ayah kembali ke masa lalu dan lihat...
He went back to the past? He couldn't have.
Dia kembali ke masa lalu? Tidak mungkin.
- He can't do that anymore. - He's okay now.
- Dia mustahil bisa. - Ayah baik-baik saja sekarang.
And he'll bring Ms. Da-hae back.
Dia akan bawa Nona Do kembali.
- So don't worry-- - He can't do that.
- Jadi, jangan cemas... - Jangan!
This wasn't supposed to happen.
Ini tidak boleh terjadi.
- Honey. - Mom.
- Sayang. - Ibu.
Are you okay, Grandma?
Nenek baik-baik saja?
Da-hae.
Da-hae.
Don't come near me.
Jangan mendekat.
- What? - Why are you here?
- Apa? - Kenapa kau di sini?
What the hell are you doing here?
Kenapa kau ke sini?
I could ask you the same thing.
Lantas, kenapa kau di sini?
I...
Aku...
After you disappeared,
Setelah kau menghilang begitu,
I searched everywhere for you.
aku mencarimu ke mana-mana.
How did you find me?
Bagaimana kau tahu aku di sini?
You've been alive the whole time.
Kau masih hidup selama ini.
Is this about Ms. Baek?
Apa ini karena Bu Baek?
You should have just told me!
Harusnya kau bilang kepadaku!
Did you...
Apa kau...
manage to go back to the past?
bisa kembali ke masa lalu?
What's going on?
Ada apa sebenarnya?
Why did you pull something like this?
Kenapa kau melakukan semua ini?
Why did you do this to me?
Kenapa kau begini kepadaku?
Because...
Karena...
you're going to die.
kau akan mati.
Dad is...
Ayah...
going to die?
akan mati?
- What? - So just go back.
- Apa? - Jadi, pergilah dari sini.
You can't be with me!
Kau tak boleh bersamaku!
You should be with I-na.
Kau harus bersama I-na.
You promised you'd be there for her.
Kau berjanji akan selalu bersamanya.
Go to her.
Pergi temui I-na.
So you did this...
Jadi, kau begini...
to stop me from going back to the past?
agar aku tidak kembali ke masa lalu lagi?
But this is a bit too cruel, don't you think?
Namun, bukankah ini terlalu kejam?
You know what I was like before I met you.
Kau tahu bagaimana aku sebelum bertemu kau.
I can't go back to that.
Aku tak bisa kembali begitu lagi.
Not after I've met you.
Setidaknya setelah bertemu denganmu.
I can't give this up.
Aku tak boleh menyerah.
You're the reason I can breathe, walk, and run again.
Kau alasanku bisa bernapas, berjalan, dan berlari lagi.
I finally feel like myself.
Berkatmu aku merasa hidup lagi.
How can I live on when all that's taken away?
Bagaimana aku bisa hidup jika kau merenggutnya?
Can you even call that living?
Kau pikir aku bisa hidup begitu?
I can't be there for I-na like that.
Aku tak bisa di sisi I-na jika seperti itu.
You're right.
Kau benar.
I-na might just be an excuse.
Mungkin I-na hanya dalih bagiku.
I guess I'm just being selfish.
Sebenarnya aku memang egois.
Even if you can't walk or run,
Tak peduli kau tak bisa jalan atau lari,
even if all you can do is breathe...
asalkan kau bisa bernapas.
I just...
Aku...
want you to be alive.
hanya mau kau tetap hidup.
That's better than you being gone.
Itu lebih baik daripada kau tidak ada.
I don't think...
Aku tak sanggup...
I can handle that.
jika tak ada kau sama sekali.
I thought you were a clever scammer,
Kupikir kau penipu yang pintar.
but you're an idiot.
Rupanya kau bodoh.
Go.
Pergi.
Get away from me.
Menjauh dariku!
Go!
Pergi!
You're telling me to do what you can't.
Kau menyuruhku melakukan hal yang tak bisa kau lakukan?
I'm sorry, but I can't lose you either.
Maaf, tapi aku pun tak bisa tanpamu.
I won the bet.
Aku menang taruhannya.
Let me have my wish.
Kabulkan permintaanku.
Bok Gwi-ju...
Bok Gwi-ju...
I love you.
Aku mencintaimu.
THE ATYPICAL FAMILY
THE ATYPICAL FAMILY
I'm not done yet.
Aku masih belum selesai.
I'll find another way.
Aku akan mencari jalan lain.
There's no way to change the future.
Tak ada cara mengubah masa depan.
I put my life on the line.
Aku mempertaruhkan nyawaku.
So whoever comes after Da-hae
Jadi, mulai sekarang, siapa pun yang mengusik Da-hae
better be ready to do the same.
harus mempertaruhkan nyawanya juga.
Tell Mom
Beri tahu Ibu...
that I'm looking forward to it.
bahwa aku menantikan itu.
I'll save Da-hae,
Ayah akan menyelamatkan Da-hae,
Da-hae will save our family,
dan dia menyelamatkan keluarga kita.
and you'll make my dream come true.
Kau akan mewujudkan mimpi Ayah.
Come here.
Kemarilah.
This may look like the end,
Ini mungkin terlihat seperti akhir segalanya,
-but there's always a tomorrow. - Thank you for the food.
- tapi selalu ada hari esok. - Terima kasih atas makanannya.
My happy moment will
Dengan momen bahagiaku,
bring everyone happiness.
aku akan buat semua orang bahagia.
Subtitle translation by: Min-jin Kim
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri